## Html 面试知识点总结

### `DOCTYPE` 的作用是什么？

`IE5.5` 引入了文档模式的概念，而这个概念是通过使用文档类型（DOCTYPE）切换实现的。

`<!DOCTYPE>` 声明位于 `HTML` 文档中的第一行，处于 `<html>` 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。

`DOCTYPE` 不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

### 行内元素、块级元素、空元素他们的定义，分别有哪些？

`HTML4` 中，元素被分成两大类: `inline` （内联元素）与 `block`（块级元素）。一个行内元素只占据它对应标签的边框所包含的空间。

常见的行内元素有 `a` `b` `span` `img` `strong` `sub` `sup` `button` `input` `label` `select` `textarea`

常见的块级元素有 `div` `ul` `ol` `li` `dl` `dt` `dd` `h1` `h2` `h3` `h4` `h5` `h6` `p`

标签内没有内容的 `HTML` 标签被称为空元素。空元素是在开始标签中关闭的。

常见的空元素有：`br` `hr` `img` `input` `link` `meta`

### 页面导入样式时，使用 `link` 和 `@import` 有什么区别？

1. 从属关系区别。 `@import` 是 `CSS` 提供的语法规则，只有导入样式表的作用；`link` 是 `HTML` 提供的标签，不仅可以加载 `CSS` 文件，还可以定义 RSS、rel 连接属性、引入网站图标等。
2. 加载顺序区别。加载页面时，`link` 标签引入的 `CSS` 被同时加载；`@import` 引入的 `CSS` 将在页面加载完毕后被加载。
3. 兼容性区别。`@import` 是 `CSS2.1` 才有的语法，故只可在 `IE5+` 才能识别；`link` 标签作为 `HTML` 元素，不存在兼容性问题。
4. `DOM` 可控性区别。可以通过 `JS` 操作 `DOM` ，插入 `link` 标签来改变样式；由于 `DOM` 方法是基于文档的，无法使用 `@import` 的方式插入样式。

### `disabled` 和 `readonly` 的区别？

disabled 指当 input 元素加载时禁用此元素。input 内容不会随着表单提交。

readonly 规定输入字段为只读。input 内容会随着表单提交。

无论设置 readonly 还是 disabled，通过 js 脚本都能更改 input 的 value

### IE 各版本和 Chrome 可以并行下载多少个资源？

1. IE6 2 个并发
2. IE7 升级之后的 6 个并发，之后版本也是 6 个
3. Firefox，chrome 也是6个

### 扫描二维码登录网页是什么原理，前后两个事件是如何联系的？

核心过程应该是：浏览器获得一个临时 id，通过长连接等待客户端扫描带有此 id 的二维码后，从长连接中获得客户端上报给 server的帐号信息进行展示。
并在客户端点击确认后，获得服务器授信的令牌，进行随后的信息交互过程。在超时、网络断开、其他设备 上登录后，此前获得的令牌或丢失、或失效，对授权过程形成有效的安全防护。

我的理解

二维码登录网页的基本原理是，用户进入登录网页后，服务器生成一个 uid 来标识一个用户。对应的二维码对应了一个对应 uid 的链接，任何能够识别二维码的应用都可以获得这个链接，但是它们没有办法和对应登录的服务器响应。
比如微信的二维码登录，只有用微信识这个二维码才有效。当微信客户端打开这个链接时，对应的登录服务器就获得了用户的相关信息。这个时候登录网页根据先前的长连接获取到服务器传过来的用户信息进行显示。
然后提前预加载一些登录后可能用到的信息。当客户端点击确认授权登陆后，服务器生成一个权限令牌给网页，网页之后使用这个令牌进行信息的交互过程。由于整个授权的过程都是在手机端进行的，因此能够很好的防止 PC
上泛滥的病毒。并且在超时、网络断开、其他设备上登录后，此前获得的令牌或丢失、或失效，对授权过程能够形成有效的安全防护。

### `Html` 规范中为什么要求引用资源不加协议头 `http` 或者 `https`？

如果用户当前访问的页面是通过 `HTTPS` 协议来浏览的，那么网页中的资源也只能通过 `HTTPS` 协议来引用，否则浏览器会出现 警告信息，不同浏览器警告信息展现形式不同。 为了解决这个问题，我们可以省略 `URL`
的协议声明，省略后浏览器照样可以正常引用相应的资源，这项解决方案称为 protocol-relative URL，暂且可译作协议相对 URL。 如果使用协议相对 `URL`，无论是使用 `HTTPS`，还是 `HTTP`
访问页面，浏览器都会以相同的协议请求页面中的资源，避免弹出类似 的警告信息，同时还可以节省5字节的数据量。
